1.★必须带齐本人准考证、居民身份证（临时居民身份证），两证齐全方可进入考场。进入考场时要服从工作人员的安排。请认真核对考点、考场和座号，在指定座位参加考试。

2.监考人员将在考前20分钟左右宣读有关的考试注意事项，建议考生提前到达考场。

3.公共科目答题卡印制在试卷封底内页，考生答题前请沿裁切线先行撕下，并在配套答题卡上作答，卷卡不一将影响考试成绩；专业科目开始答题前，考生必须认真核对试卷上的科目代码，确认与准考证上的专业科目代码一致，应答试卷与所答试卷专业不一致的将影响考试成绩。

4.请认真阅读试卷和答题卡上的说明，按照答题卡上的提示要求作答，字迹要清楚、工整，不得标记与答题无关的内容。

5.考试采取闭卷方式，需用2B铅笔、黑色签字笔和橡皮擦。请报考人员自备2B铅笔、黑色签字笔、橡皮擦。客观题用2B铅笔在答题卡上填涂作答，主观题用黑色签字笔在答题卡上作答。

6.严禁将手机、计算器、智能手表、智能手环、智能眼镜、蓝牙耳机等各种电子、通信、计算、存储或其它有关设备、文字资料带至座位。

7.考试开始30分钟后，不得入场；考试期间，不得提前交卷、退场。

8.不能将试卷、答题卡、草稿纸等带出考场，不能损毁试卷、答题卡。

9.不能在考试开始信号发出前答题，不能在考试结束信号发出后继续答题。

10.必须遵守考场规则，报考人员有义务妥善保护好自己的考试试卷和答题信息、不被他人抄袭。若有答卷雷同，对双方均给予该科目考试成绩无效的处理。

11.若有违纪违规行为，将参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》进行处理。

请报考人员在考试前一天熟悉考点地址和交通路线。





考场规则

1.在考试开始前30分钟，凭准考证和居民身份证（临时居民身份证）进入考场，对号入座，并将准考证、身份证放在桌面上。

2.开始考试30分钟后，不得入场；考试期间，不得提前交卷、退场。

3.考生应严格按照规定携带文具，开考后考生不得传递任何物品。

4.除规定可携带的文具以外，严禁将手机、计算器、智能手表、智能手环、蓝牙耳机等各种电子、通信、计算、存储或其它有关设备带至座位。已带入考场的要按监考人员的要求切断电源并放在指定位置。凡发现将上述各种设备带至座位，一律按照相关规定处理。

5.考试采取闭卷方式，需用2B铅笔、黑色签字笔和橡皮擦。开始答题前，考生务必核对试卷是否与准考证上考试科目一致，并认真阅读试卷和答题卡上的说明，按照答题卡上的提示要求作答，字迹要清楚、工整，不得标记与答题无关的内容。听统一铃声开始答题，否则，按违纪处理。

6.公共科目答题卡印制在试卷封底内页，考生答题前请沿裁切线先行撕下，并在配套答题卡上作答，卷卡不一将影响考试成绩；专业科目开始答题前，考生必须认真核对试卷上的科目代码，确认与准考证上的专业科目代码一致，应答试卷与所答试卷专业不一致的将影响考试成绩。

7.考生不得要求监考人员解释试题，如遇试卷分发错误，页码序号不对、字迹模糊或答题卡有折皱、污点等问题，应举手询问。

8.考生在考场内必须保持安静，禁止吸烟，严禁交头接耳，不得窥视他人试卷、答题卡及其他答题材料，或为他人窥视提供便利。严禁抄袭。考试期间，考生未经监考人员允许不得离开座位。

9.考试结束铃响，考生应立即停止答卷并举起右手，将试卷和答题卡分别反面向上放在桌面上，不得再有任何填涂答题卡和试卷的动作，否则按违纪处理。试卷和答题卡等材料经监考人员清点无误后，方可离开考场。不得将试卷、答题卡和草稿纸带出考场，否则按违纪处理。

10.考生应服从考试工作人员管理，接受监考人员的监督和检查。对无理取闹，辱骂、威胁、报复工作人员者，按有关纪律和规定处理。





《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》相关规定

第五条 报考人员在报名过程中有下列违纪违规行为之一的，取消其本次招录聘用资格：

（一）伪造、涂改证件、证明等报名材料，或者以其他不正当手段获取应聘资格的；

（二）提供的涉及报考资格的申请材料或者信息不实，且影响报名审核结果的；

（三）其他应当取消其本次应聘资格的违纪违规行为。

第六条 报考人员在考试过程中有下列违纪违规行为之一的，给予其当次该科目考试成绩无效的处理：

（一）携带规定以外的物品进入考场且未按要求放在指定位置，经提醒仍不改正的；

（二）未在规定座位参加考试，或者未经考试工作人员允许擅自离开座位或者考场，经提醒仍不改正的；

（三）经提醒仍不按规定填写、填涂本人信息的；

（四）在试卷、答题纸、答题卡规定以外位置标注本人信息或者其他特殊标记的；

（五）在考试开始信号发出前答题，或者在考试结束信号发出后继续答题，经提醒仍不停止的；

（六）将试卷、答题卡、答题纸带出考场，或者故意损坏试卷、答题卡、答题纸及考试相关设施设备的；

（七）其他应当给予当次该科目考试成绩无效处理的违纪违规行为。

第七条 报考人员在考试过程中有下列严重违纪违规行为之一的，给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入军队文职人员公开招考诚信档案库，记录期限为5年：

（一）抄袭、协助他人抄袭的；

（二）互相传递试卷、答题纸、答题卡、草稿纸等的；

（三）持伪造证件参加考试的；

（四）使用禁止带入考场的通讯工具、规定以外的电子用品的；

（五）本人离开考场后，在本场考试结束前，传播考试试题及答案的；

（六）其他应当给予当次全部科目考试成绩无效处理并记入军队文职人员公开招考诚信档案库的严重违纪违规行为。

第八条 报考人员有下列特别严重违纪违规行为之一的，给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入军队文职人员公开招考诚信档案库，长期记录：

（一）串通作弊或者参与有组织作弊的；

（二）代替他人或者让他人代替自己参加考试的；

（三）其他应当给予当次全部科目考试成绩无效处理并记入军队文职人员公开招考诚信档案库的特别严重的违纪违规行为。

第九条 报考人员应当自觉维护考试工作秩序，服从工作人员管理，有下列行为之一的，终止其继续参加考试，并责令离开现场；情节严重的，按照本规定第七条、第八条的规定处理；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，交由公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

（一）故意扰乱考点、考场以及其他考试工作场所秩序的；

（二）拒绝、妨碍工作人员履行管理职责的；

（三）威胁、侮辱、诽谤、诬陷工作人员或者其他报考人员的；

（四）其他扰乱考试工作秩序的违纪违规行为。





诚信考试承诺书

我已仔细阅读2026年军队文职人员公开招考公告、报考指南、考场规则、违纪违规处理规定等材料，清楚并理解其内容。在此我郑重承诺：

一、自觉遵守2026年军队文职人员公开招考的有关规定；

二、真实、准确地提供本人个人信息、证明资料、证件等相关材料；

三、认真履行报考人员的各项义务；

四、认真核对专业科目试卷上的科目代码与准考证上的专业科目代码；

五、遵守考试纪律，服从考试安排，不作弊或协助他人作弊；

六、对违反以上承诺所造成的后果，本人自愿承担相应责任。


1．考点无停车条件，考生应提前熟悉考点地址和交通路线，按指定时间和地点赴考。考点内禁止吸烟，请勿携带贵重物品入场。建议自备机械手表。
2．考生进入考点时应使用手机微信自主扫码完成人脸识别身份核验，进入考场时向监考出示核验成功动态页面，操作方式详见相关提示rsj.sh.gov.cn/ttbts_17827/20250610/t0035_1433058.html